CONFIGURACIÓN DE PULSEAUDIO REMOTO PARA RECIBIR SONIDO AL USAR SSH

Aunque se haga una conexión ssh desde el cliente al servidor ssh, el servidor
del sonido no es el servidor ssh, sino el cliente que recibe el sonido enviado
por el servidor.

- Instalar paprefs, pulseaudio-module-zeroconf y avahi en el cliente y
  servidor.

- Ejecutar paprefs en el cliente ssh y activar las pestañas:
    * Servidor de Red => Habilitar acceso desde la red a dispositivos locales.
    * Multicast/RTP => Habilitar receptor de Multicast/RTP
    * Multicast/RTP => Habilitar emisor de Multicast/RTP
        (dejar activo Crear un dispositivo de audio separado)

- Reiniciar el cliente ssh y comprobar que está preparado para la recepción DE
  audio por tcp ejecutando:
    $ pax11publish

    Aquí tiene que aparecer un valor para servidor y otro para cookie. En 
    servidor tiene que aparecer al final el formato tcp:servidor:puerto, que
    por defecto será el nombre del equipo y el puerto 4713, del siguiente modo:
    tcp:urdamac:4713 y tcp6:urdamac:4713
    Si no aparece esto automáticamente al configurar paprefs, entrar en 
    /etc/pulse/default.pa y quitar el comentario en las opciones 
    module-native-protocol-tcp, module-zeroconf-publish y los módulos rtp. 
    Reiniciar el equipo y volver a probar pax11publish.

    $ pact info
    Este comando sirve para obtener información del sistema de sonido. Si da
    error es que no está accediendo al servidor de sonido correctamente.
    Si se ejecuta en local, da igual que esté activada la recepción de sonido
    en la red con el puerto tcp configurado, ya que en local no aparece esa
    información de puertos en la salida de pact info. Pero en remoto, desde el
    servidor ssh, al ejecutar ese comando sí tiene que aparecer información del
    puerto y servidor de sonido a donde se enviará el audio ejecutado.

- Abrir el puerto 4713 en el cliente ssh que hará de servidor de audio.

- Acceder al servidor ssh. Por defecto, la sesión iniciada obtiene la información
  de configuración de pulseaudio del cliente ssh. Comprobarlo con pax11publish
  como el punto anterior. Destacar que en el servidor ssh NO hay que configurar
  nada del servidor pulseaudio, ya que es el cliente del sonido. Como mucho
  habría que confirgurar la variable de entorno PULSE_SERVER, pero esto se 
  configura automáticamente por defecto.

- Asegurarse que desde el servidor ssh puede acceder al equipo servidor de 
  sonido pulseaudio con el nombre del servidor indicado en PULSE_SERVER. Si no
  tiene asociada una IP con el nombre del servidor, crear una entrada en 
  /etc/hosts en el servidor ssh asociando nombre e IP.
